Lógico
Exemplo simples: Diagnóstico
80% das pessoas que aferem glicemia de 130 mg/dl estão
diabéticas.
Porém os 20% causam dúvida a denpender do cenário, enstresse, alimentação
com a aferição na hora errada com o equipamento.
Conclusão:
Nem toda glicemia aferida com 130 é diabetes, logo não estão necessariamente relacionadas.
A incerteza faz a lógica ficar inviável.


Teoria da probabilidade:
Experimento E em que o resultado não pode ser predito, mesmo que seja repetido várias verzes
e nas mesmas condições
Exemplo:
Experimento A : arremesso de moeda
Experimento B : arremesso de dado

Variáveis ALeatórias:
EA: Face da moeda para cima 
EB: FAce do dado para cima

Espaço AMostral:
COnjunto de todos os valores que a variável aleatória pode assumir:
Moeda {cara, coroa}
DAdod {1 ... 6}

Evento:
E1: Jogar a moeda 3x e observar quantas vezes aparece cara e quantas vezes aparece coroa.
Ev1: Aparece 2 caras e uma coroa em qualquer ordem.

Subconjunto : {(c,c,c'), (c,c',c), (c',c,c)}

Probabilidade:

Evento = númeroreal [0,1,1]
Se o espaço amostral consiste de N elementos igualmente prováveis e o evento A corresponde a um subconjunto de R elementos do espaço
amostral, então a probabilidade de ocorrer A é dado por : P(A)= R/N
moeda: p(1)= c/2   p(0) = c'/2 

Probabildiade Conjunta
Fornece a probabilidade de DOIS ou mais eventos ocorrerem simultâneamente.

Moeda:
A= Cara P(A) = 1/2
B = Coroa P(B) = 1/2

logo, 
P(A   B) = P(A)P(B) = 1/2* 1/2 = 1/4
 .: mais difícil ter uma sequência
Isso ocorre quando os eventos são independentes.
Ocorrência de um não altera a probabilidade de ocorrência do outro 
Qualquer coisa que ocorra diferente dessas situações, podemos chamar de EVENTOS DEPENDENTES OU NÃO INDEPENDENTES.

Uma urna contém 10 bolas numeradas de 0 a 9.
Num experimento, é preciso selecionar uma bola da urna e anotar seu número.
Deseja-se encontrar a probabilidade de eventos:

A = número da bola é 5
B = número da bola é ímpar
C = número da bola é % 3
Espaço amostral S = { 0...9}

PRobabilidade CONdicional

QUal a probabilidade o evento B ocorrer após o evento A:

B -> A depende

QUal a probabilidade de um paciente estar com cárie, dado que ele está com dor de dente?
Qual a probabilidade de chover, dado que o céu está completamente nublado?

NO exemplo do dado:

A= número é 6
B= Número é maior que 4

Qual a probabilidade de ocorrer o evento A sabendo que o evento B ocorreu?

P(A|B) = P(A^B)/P(B) = (1/6 * 2/6 )/1/3 =( 1/6*1/3)/1/3 = 1/18/ 1/3 = 1/18*3/1
1/6

M.E 10 pontos

Probabilidade do câncer de pulmão


            não fuma    fuma   total
sem câncer  40            10    50
com câncer  7             3     10
total       47            13    60

QUAL A PROBABILIDADE DA PESSOA COM CÂNCER TER FUMADO?
QUal a probabilidade da pessoa ter câncer sem ter fumado?

